グーテンアーベント
晚安
註：即Guten Abend，德語
皆様　前回のアルネの事件簿を
各位 上集的阿爾涅的事件簿
私　リン・ラインヴァイスがご説明します
由我琳·萊茵維斯來帶大家回顧
怪盗赤ずきんの予告を受けた美術館から
收到怪盜小紅帽預告信的美術館
アルネ様に宝飾職人イエルさんの新作
委託阿爾涅大人保護珠寶匠
ブルー・ハートを守ってほしいという依頼がきました
耶爾先生的新作 碧藍之心
しかし実は　イエルさんとブルー・ハートは行方不明だったのです
但實際上耶爾先生和碧藍之心都下落不明
同じ頃　３件の行方不明者の捜索依頼も舞い込みましたが
同時還收到了三起失蹤者的搜查委託
その後　イエルさんがブルー・ハートをある人のために作っていたこと
之後得知耶爾先生是為了某人製作碧藍之心
せっかく頼んだ絵をなぜか受け取っていないことなどがわかりました
還發現他特意委託的畫卻沒去取
しかし　依然として行方は知れぬままに
就在耶爾先生依然下落不明之時
アルネ様は美術館に現れた怪盗赤ずきんと対決
阿爾涅大人在美術館與怪盜小紅帽對峙
なんと赤ずきんの本当の目的は
沒想到小紅帽的真正目的
新たな予告状を出すことでした
竟是發出新的預告信
吸血鬼様よりも先に
在吸血鬼大人之前
わたくし様が行方不明のイエル様を見つけだし
我要先找到失蹤的耶爾先生
ブルー・ハートを手に入れますわ
並奪得碧藍之心
そして　美術館ではさらなる恐ろしい出来事が
隨後 美術館發生了更可怕的事件
行方不明の人間たちを見つけたわ
我找到失蹤的人們了
正しくは
更準確地說
行方不明の人間たちの死体を見つけたというべきね
是找到失蹤的人們的屍體了
果たして
最終
アルネ探偵事務所はこの謎を解き明かすことができるのでしょうか
阿爾涅偵探事務所能否解開這個謎團
アバン長すぎ？
前情提要太長？
どうしま…
怎麼辦…
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
空っぽな器に　迫り来る闇の方へ
容器空空如也  黑暗迎面迫近
さあ　恐れず証明をしよう
來吧  不要恐懼  去給出證明
錯覚と遊べるように
只為與錯覺徘徊周旋
who am I?  I am who I am
我是誰?  我即是我
１つだけ確かな真実に迫る
逼近那唯一確定的真實
血が通う手とパペットが重なってショータイム
活人之手與傀儡重疊的表演時刻
不純物がなくなれば
如果雜質能消失
本当の姿だってわかるだろうか
是否得以知曉真身
踊れこの夜に　Are You Ready?
在這夜晚起舞吧  Are You Ready?
鮮やかな生命塗れ撒き散らして
沾滿鮮活的生命並噴薄四散
踊り子の夜に　Q.E.D.
起舞之人的夜晚  Q.E.D.
フィクションのような　闇と狂気の間で
宛若虛構般  在黑暗與瘋狂間
ねえ　迷迷証明　今核心を
迷途的證明  此刻直指核心
ほら　君の命が暴くから
看吧  你的生命暴露無遺
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
当館自慢の彫刻が人の死体だと
本館引以為傲的雕塑竟然是人的屍體
情之所鍾 雖苦猶甘
わたしは死体を展示していたのか
我一直在展示屍體嗎
館長？
犯人は不完全にするために
犯人是為了呈現不完整
わざと頭を斬り落としたというわけか
故意把頭砍下來的吧
いい趣味してんな
品味不錯啊
芸術のために人の命を奪うなんて許せません
為了藝術而奪取人命 不可原諒
問題は彼らがいったい何者なのか
問題在於他們究竟是誰
心当たりがあるんじゃないか　リン・ラインヴァイス
你應該有頭緒吧 琳·萊茵維斯
まさか行方不明の彼氏さんたち
難道是那些失蹤的男友們
死体は芸術か
屍體是藝術嗎
当然だ
那當然了
倫理を超えてこそ芸術は芸術たりうるのだ
只有超越倫理 藝術才能成為藝術
だから笑ってる場合じゃ
現在可不是笑的時候
館長さん　しっかりしてください
館長 振作點
芸術は○○だ
藝術就是○○
館長さん
館長
私は今何を
我剛剛在說甚麼
お願いです
拜託了
この石像を作った彫刻家さんの名前を教えてください
請告訴我們雕琢這些石像的雕刻家的名字
彫刻家？
雕刻家？
そうじゃ　えっと
對了 我看看
ヒラウ・ジルケ
西爾克女士
グシュタインストリートⅢのＢ
古施泰因街ⅢB號
行ってきます
我這就過去
待て　リン・ラインヴァイス
等等 琳·萊茵維斯
はい
甚麼
死体はいくつある
你看屍體有幾具
1 2 3 4
1人　多いです
多了一個人
イエルさん？
耶爾先生？
可能性はあるな
有可能
まさか　そんな
不會吧 怎麼可能
イエルさんがこの中に…
耶爾先生在這些人之中…
館長
この方がイエルさんです
這位就是耶爾先生
では　リン・ライン…
那麼 琳·萊茵…
アルネ様はこの絵を手がかりにイエルさんを捜してください
阿爾涅大人請以這幅畫為線索尋找耶爾先生
私は先に彫刻家さんを当たります
我先去拜訪雕刻家
ここで間違いないですね
是這裡沒錯吧
なんですか
怎麼了
鳴らしたら逃げられちまうだろ
按門鈴對方不就跑了嗎
なるほど
確實哦
やっぱいい趣味してんな
果然品味很獨特
犯人であることは間違いないみたいね
看來她就是犯人沒錯了
依頼者の方たちになんて報告すれば
這該怎麼向委託人們報告
残酷すぎます
太殘酷了
あら　お客様かしら
咦 是客人嗎
私にご用？
找我有事？
それとも私の芸術に？
還是想欣賞我的藝術？
すてきでしょう
很美吧
偉大なる過去の芸術家たちが束になっても
就算過去的偉大藝術家們齊聚一堂
私の芸術には敵わないわ
也無法與我的藝術匹敵
体の一部が存在しないからこそ
正因為缺失了身體的一部分
この作品を見るすべての人が
所有看到這件作品的人
それぞれの内に完璧な姿を想像することができるの
各自都能在心中想像出其完美的姿態
それだけじゃないわ
不僅如此
芸術家は命をけずって作品を作る
藝術家們消耗生命創作作品
でも私の作品は命そのもの
但我的作品就是生命本身
すばらしいと思わない
不覺得很美妙嗎
命を超える芸術は存在しないわ
沒有能超越生命的藝術
メデューサだ
是美杜莎
目を見るな　石にされるぞ
不要與其對視 會被石化的
イエルさんもあなたが石に変えたのですか
耶爾先生也被你變成石頭了嗎
さあ　どうかしら
誰知道呢
私が興味を持つのは見た目だけだから
我只對外表感興趣
そのイエルというのが美しければ
如果那個耶爾很美的話
ここに並んでるんじゃない
他可能就擺在這裡
ひどい
太過分了
知ってる　あなたかわいい
知道嗎 你很可愛
３人ともかわいいから
你們三個都很可愛
そろって私の作品にしてあげる
就一起變成我的作品吧
ここは私に任せて早く逃げて
這裡交給我 你們快逃
でも
可是
行くぞ　ガキ
快走 小鬼
あれ
奇怪
早く
快點
エイミーさん
艾米小姐
逃げるんだ
快逃
でもエイミーさんが…
但是艾米小姐她…
いいから　走れ
別管了 快跑
あいつはお前を助けるために石になったんだぞ
她是為了你才變成石頭的
ブルーベル
藍鈴花
「イエルさんはめきめき腕を上げましてね」
「耶爾先生最近可謂大放異彩」
ブルーベル？
藍鈴花？
ブルー・ハートの聞き間違いじゃなくって
你不會是把碧藍之心聽錯了吧
確かにベルだったよ
確實是藍鈴花
ブルーベル
藍鈴花
ジシェ？
吉榭？
リンちゃんが…
琳…
ナハちゃん　なんとかなりませんか
納赫 你有甚麼辦法嗎
ナハちゃん
納赫
アルネ様が遠いので話せないのですね
因為離阿爾涅大人太遠無法說話了
さあ　こっちを見てごらん
快看向我這
誰もが美しいと思う芸術作品にしてあげるから
我會把你們變成任誰都覺得美麗的藝術品
リンちゃん　その角を曲がって
琳 拐進下個街角
ジシェ
吉榭
まっすぐ走って
筆直向前跑
次の路地をまた左
在下個路口左轉
次を右
接下來向右
その角を左へ
在這個街角向左
そんな
怎麼會
隠れても無駄よ
藏起來也沒用
もういいかい
藏好了嗎
まーだだよ
還沒好
もういいかい
藏好了嗎
甘いわね
真天真啊
さすがだね　君にトラップは効かないようだ
果然厲害 陷阱好像對你沒用
リンちゃん
琳
宝飾職人がいない
珠寶匠不在這
アルネ様に伝えないとメデューサのこと
得告訴阿爾涅大人美杜莎的事才行
アルネのいるところならわかるよ
我知道阿爾涅在哪裡
遅かったですわね　吸血鬼様
來得真晚 吸血鬼大人
この勝負　わたくし様の勝ちですわね
這場對決是我贏了呢
またニセモノじゃないのか
不會又是假貨吧
華麗なるものを理解しないあなた様を哀れに思いますわ
真為無法理解華麗之物的您感到悲哀
吸血鬼様
吸血鬼大人
これはまごうことなきブルー・ハートですわ
這正是貨真價實的碧藍之心
本物だという証拠はあるのか
你有證據證明那是真的嗎
証拠なんて必要ありませんわ
不需要證據
なぜならわたくし様は
因為我是
ブルー・ハートを直接イエル様からいただいたのですから
直接從耶爾大人那收下碧藍之心的
アルネ様
阿爾涅大人
赤ずきんさん　あなたもいたのですね
小紅帽小姐 你也在啊
大変
糟糕
私　アルネ様応援グッズを忘れてきてしまいました
我忘記把為阿爾涅大人應援的道具帶來了
いちばん大切なジャージも…
最重要的運動衫也…
あれがいちばん大切
那才是最重要的嗎
お前の持ってるのってブルー・ハートか
你手上的是碧藍之心嗎
華麗なるブルー・ハートですわ
正是華麗的碧藍之心
こいつはイエルからもらったと言っている
這傢伙說她是從耶爾那拿到的
よかった　イエルさんご無事だったのですね
太好了 耶爾先生平安無事
それはどうかな
那可說不準
たしかイエルは
我記得你說過
ブルー・ハートを誰かのために作ってると言っていたんだったな
耶爾是為了某個人製作的碧藍之心
はい
是
その誰かがこいつのわけないだろう
但那個人不可能是這傢伙
華麗なるわたくし様に向かって失礼すぎますわね
您對華麗的我也太失禮了
イエルは恋人のために作っていたんだ
耶爾是為了戀人而作
でも　私の調査ではイエルさんに恋人はいませんでしたが
但根據我的調查耶爾先生並沒有戀人
いたのだ
有的
確かにイエルに惜しみなく芸術の才能を与えた恋人が
毫不吝惜地賦予耶爾藝術才能的戀人
どこかで聞いたような話ね
好像在哪聽過
あれだ　あれ
就是那個
美術館にあった紋章
美術館的紋章
リャナンシー
菈南茜
リャナンシーって
菈南茜是指
この街の象徴でもある妖精さんのことですよね
象徵這座城鎮的妖精吧
館長が言ってたわ
館長說過
リャナンシーは愛する芸術家に
菈南茜對所愛的藝術家
才能を与えることと引き換えに
以賦予才能作為交換
命を奪うって
奪取其生命
命を…
奪取生命…
そこまでわかっているとは
沒想到你們連這都知道了
お見事ですわ
真是精彩
吸血鬼様　リン様　エイミー様　ぬいぐるみ様
吸血鬼大人 琳大人 艾米大人 玩偶大人
誰がぬいぐるみだ
誰是玩偶啊
ぬいぐるみじゃない
你就是玩偶
案内しますわ
我來帶路吧
やはりここだったか
果然在這裡
イエルさん
耶爾先生
吸血鬼様はなぜここがおわかりになったのですか
吸血鬼大人是怎麼知道在這裡的
先にたどり着いたお前がそれを訊くか
你先找到的還要問我嗎
わたくし様はあなた様が彼の家でブルーベルとつぶやいていたと
我是聽吉榭說您在他家裡提到了藍鈴花
ジシェから聞いてここに来たのですわ
才找到這裡的
この街ではここだけですから
這座城市只有這個山丘
ブルーベルの咲き乱れる丘
開滿了藍鈴花
リャナンシーは花の咲く丘に棲んでいるといわれている
有人說菈南茜生活在開滿鮮花的山丘上
もしかしたらリャナンシーとイエルさんは
或許菈南茜和耶爾先生
この丘で初めて出会ったのかもしれませんね
就是在這裡邂逅的
そして恋に落ちたのです
然後墜入愛河
もっと左に寄ってください
再靠左一點
いや　ここでいいんだ
不 這裡就好
幸せだったでしょうね　２人の生活は
他們兩人的生活一定很幸福吧
幸せ？
幸福？
所詮才能を欲した人間と命を欲した妖精との
不過是渴望才能的人類和渴求生命的妖精之間
欲望にまみれた期限付きの関係だ
充滿慾望又註定終結的關係罷了
できた　できたぞ
完成了 我完成了
リャナンシー　見てくれ
菈南茜 你快看
リャナン…
菈南…
リャナンシー
菈南茜
愛って儚いわね
愛真是虛幻啊
返すのか
你要還給他嗎
わたくし様は誰より早くこれを手に入れましたので
我已經比所有人更快找到它了
目的は達成したのですわ
目的已經實現了
ということは
也就是說
ブルー・ハートをどうしようが我の自由というわけだな
碧藍之心就隨我處置了
アルネ様
阿爾涅大人
だがブルー・ハートを守ることが
但保護碧藍之心
美術館からアルネ探偵事務所への依頼なのだぞ
可是美術館委託阿爾涅偵探事務所的工作
それはそうですが
說是這麼說
違うよ　アルネ
不對哦 阿爾涅
ジシェ？
吉榭？
美術館からの依頼は
美術館的委託是
怪盗赤ずきんからブルー・ハートを守ることだよ
從怪盜小紅帽手中保護碧藍之心
ブルー・ハートは今
現在碧藍之心
赤ずきんの手を離れて持ち主のもとにあるのに
已經不在小紅帽手上物歸原主了
いったいどうやって守るのさ
你要怎麼保護呢
くだらん屁理屈を
可笑的詭辯
だが今夜は月がことのほか美しい
但今晚月亮格外美麗
あの月に免じて
看在月亮的份上
お前たちのくだらん茶番につきあってやるとするか
我就陪你們演完這場鬧劇吧
確かに渡したぞ
畫也物歸原主了
アルネ様も来られればよかったのですが
阿爾涅大人也能來就好了
ありえないわね
不可能的
ツヴァイはこういうところ興味ないもの
他對這種場合毫無興趣
まさか４人目の被害者がうちのお客様だったとは
沒想到第四位受害者是我們的客人
どうぞ安らかにお眠りください
請安息吧
最後の付き添いが自分じゃ不満かもしれないが
你可能會不滿最後是我們陪著你
誰もいないよりはいいだろう
但總比沒人陪好
とても悲しい事件でした
真是令人悲傷的案件
初めてアルネ様から任された
明明是阿爾涅大人第一次交給我的
記念すべき案件なのに
值得紀念的案件
でもリンちゃんが頑張らなかったら
但是如果沒有琳的努力的話
彼らは石像のままで
他們會一直是石像
恋人たちのところに帰れなかったのよ
沒辦法回到戀人身邊
そうなったらあの依頼者さんたち前に進むこともできず
這樣的話委託人都會無法前進
生ける屍と化していたわ
最後變成行屍走肉
ゾンビみたいにか
跟喪屍一樣嗎
痛
好痛
くはないけどなんか腹立つ
倒是不痛但感覺很不爽
そういやお前
話說
頭と体間違えて縫いつけたりしなかっただろうな
你沒把頭和身體縫錯吧
してないわよ
沒有
そうですよ
當然沒錯
エイミーさんは心をこめてお仕事してくださいました
艾米小姐很用心在工作
お願いします
拜託你
お願いって何を
拜託我甚麼
メデューサの犠牲になった方たちの頭と体を
請你把被美杜莎殺害的人們的頭和身體
きれいに一つにしてほしいんです
好好地重新接合起來
恋人との別れの時　最後に見た姿ってきっと
與愛人告別時最後看到的模樣
一生忘れられないと思うんです
一定會銘記終生
だから
所以
リンちゃんのために頑張ったわたし
為了琳而努力的我
グッジョブ
幹得漂亮
あのとき
那個時候
確かにリャナンシーの姿を見ました
我確實看到了菈南茜的身影
愛する者の命を奪い続けなければいけない一生なんて
不得不奪走愛人生命的一生
悲しすぎます
實在太令人悲傷了
どうかリャナンシーにも
希望菈南茜也有一天
生きててよかったと思えるときがありますように
能由衷地覺得活著真好
ヒマすぎる
好閒
あいつらはまだ戻らないのか
那些傢伙還不回來嗎
カモミールティでもどうだい
要不要喝杯洋甘菊茶
よかったらシュネーバルも食べるヤギ
也嚐嚐施內巴爾吧山羊
註：即Schneeballen，施內巴爾，是源自德國羅騰堡的傳統烘焙糕點，中文別稱雪球
ここはカフェじゃない　仕事場だ
這裡不是咖啡館 是工作的地方
いいから　いいから
別在意 別在意
かんぱい
かんぱいヤギ
乾杯
乾杯山羊
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔  mugi  hx　校對：蛋塔  仰天　後期：仰天　繁化：MIR
点から線へと繋げて出来た形が愛おしくなくても
即使點線相連形成的形狀並不可愛
抱えて生きていく　浅い呼吸でも息を続ける
也要承載著活下去  呼吸淺薄也不能停止
天から見たこの家は　きっと思うより小さく見える
從天空俯視  這個家定然比想像中狹小
でもこの絶望を忘れたら鏡でさえ疑って
若這份絕望也已忘卻  縱使明鏡也應當持疑
私　人形の街をゆく
我漫步於人偶之城
誰も知らないような風が吹く
無人知曉的風吹拂而來
継ぎ接ぎだらけ舞台の上で目を凝らそう
在縫縫補補的舞臺上凝神注視吧
薄めたその血さえ　貴方の名前を付けたら
即使血脈變得稀薄  若以你的名字命名
私が呼んであげる　手を取って踊ってあげる
我便會溫柔呼喚  牽起你的手翩然共舞
そうして朝が来て　清潔な営みへと戻る前に
而後在黎明之際  重返潔淨日常之前
私の体に傷を付けて
請在我的身上刻下傷痕滿身